(Lee Sun Bin)
(លី ស៊ុនប៊ីន)
(Han Seon Hwa)
(ហាន់ សឿន ហ៊ា)
(Jung Eun Ji)
(Jung Eun Ji)
(Choi Si Won)
(Choi Si Won)
(Work Later, Drink Now 2)
(ធ្វើការពេលក្រោយ ផឹកឥឡូវនេះ 2)
Excuse me.
អត់ទោស។
They don't look as fresh.
ពួកគេមើលទៅមិនស្រស់ទេ។
Are you sure they were picked today?
តើអ្នកប្រាកដថាពួកគេត្រូវបានជ្រើសរើសនៅថ្ងៃនេះទេ?
It says it's from China.
វានិយាយថាវាមកពីប្រទេសចិន។
Oh, from China.
អូ មកពីប្រទេសចិន។
It's so cold.
វាត្រជាក់ណាស់។
- Excuse me. - Yes?
- អត់ទោស។  -បាទ?
Were these really laid this morning?
តើ​ព្រឹក​នេះ​ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​មែន​ឬ?
Sorry.
សុំទោស។
My back hurts.
ខ្នង​របស់ខ្ញុំ​ឈឺ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I just had an idea.
ខ្ញុំទើបតែមានគំនិតមួយ។
My brain works only when it rains.
ខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំដំណើរការតែពេលភ្លៀង។
No wonder my back was hurting.
កុំឆ្ងល់ថាខ្នងរបស់ខ្ញុំឈឺ។
Don't go out delivering today. It's dangerous.
ថ្ងៃនេះមិនចេញលក់ទេ  វាមានគ្រោះថ្នាក់។
You can starve when you go broke.
អ្នក​អាច​ស្រេក​ឃ្លាន​ពេល​អ្នក​ខូច។
Are you up?
តើអ្នកឡើងទេ?
I got so much tasty food.
ខ្ញុំទទួលបានអាហារឆ្ងាញ់ៗណាស់។
Gosh, Ji Goo.
Gosh, Ji Goo ។
You were breaking your back to feed her?
អ្នក​បាន​បែក​ខ្នង​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​នាង​?
I guess I was.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Today's breakfast is fried egg, bread, and coffee.
អាហារពេលព្រឹកថ្ងៃនេះគឺ ស៊ុតចៀន នំបុ័ង និងកាហ្វេ។
I wonder why the city's rain smells fisher...
ឆ្ងល់​ហេតុ​អី​ភ្លៀង​ក្រុង​មាន​ក្លិន​អ្នក​នេសាទ​...
than the mountain's rain.
ជាងទឹកភ្លៀងនៃភ្នំ។
Maybe there's a difference between the soil and asphalt?
ប្រហែលជាមានភាពខុសគ្នារវាងដីនិង asphalt?
Why is it harder to take out the gunk in your eyes...
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ពិបាក​យក​កាំភ្លើង​ចេញ​ក្នុង​ភ្នែក...
when you're in the city than in the mountains?
ពេលអ្នកនៅក្នុងទីក្រុងជាងនៅលើភ្នំ?
Because it's drier in the city?
ដោយសារតែទីក្រុងកាន់តែស្ងួត?
You're so smart, So Hee.
អ្នកឆ្លាតណាស់ So Hee ។
Oh, it was a double-yolk egg.
អូ វាជាស៊ុតលឿងពីរ។
Hey, Mom. Yes, I'm up.
ហេ ម៉ាក់។  បាទ ខ្ញុំ​ឡើង​ហើយ។
I'm going to work after breakfast.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការបន្ទាប់ពីអាហារពេលព្រឹក។
You?
អ្នក?
It's raining that hard?
ភ្លៀង​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
It's not that severe over here.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេនៅទីនេះ។
You can make kimchi pancakes with Aunt.
អ្នកអាចធ្វើនំគីមឈីជាមួយមីង។
Yes, don't worry.
បាទ កុំបារម្ភ។
Bye.
លាហើយ។
That's crazy. All three eggs were double yolks?
នោះជាឆ្កួត។  ស៊ុត​ទាំង​បី​មាន​ពង​លឿង​ពីរ?
- I know, right? - Double yolks?
- ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?  - yolks ពីរ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
That's awesome.
ពិតជា​អស្ចារ្យ។
Guys.
បុរស។
We're going to stick to those rules, starting today, right?
យើង​នឹង​ប្រកាន់​ខ្ជាប់​នឹង​ច្បាប់​ទាំង​នោះ​ចាប់​ពី​ថ្ងៃ​នេះ​ហើយ​មែនទេ?
We should.
ពួក​យើង​គួរតែ។
Should we add anything?
តើយើងគួរបន្ថែមអ្វី?
How about "if possible?"
ចុះ "បើអាច?"
"If possible."
"ប្រសិនបើ​អាច​ទៅរួច។"
(Part 5, That Kind of Day if Possible)
(ភាគទី ៥ ថ្ងៃបែបនេះប្រសិនបើអាចធ្វើទៅបាន)
That's a great idea.
នោះ​ពិតជា​គំនិត​អស្ចារ្យ​មែន។
"If possible."
"ប្រសិនបើ​អាច​ទៅរួច។"
- Director! - Did I splash water on you?
- នាយក!  - តើខ្ញុំចាក់ទឹកលើអ្នកទេ?
Even if you did, it'd be fine.
ទោះបីជាអ្នកបានធ្វើក៏ដោយ វាមិនអីទេ។
I have my umbrella.
ខ្ញុំមានឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ។
I wish it could have rained satisfyingly harder.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​វា​អាច​នឹង​មាន​ភ្លៀង​ធ្លាក់​កាន់​តែ​ខ្លាំង។
It's drizzling like pig's urine.
វាស្រក់ដូចទឹកនោមជ្រូក។
Urine isn't exactly the right topic in the morning, is it?
ទឹកនោមមិនមែនជាប្រធានបទត្រឹមត្រូវនៅពេលព្រឹកមែនទេ?
I guess your brother didn't come with you today.
ខ្ញុំគិតថា បងប្រុសរបស់អ្នកមិនបានមកជាមួយអ្នកទេនៅថ្ងៃនេះ។
Does he have nothing to film?
តើគាត់គ្មានអ្វីត្រូវថតទេ?
Ms. Han, you can go upstairs.
អ្នកស្រី ហាន អ្នកអាចឡើងទៅជាន់ខាងលើបាន។
I left something.
ខ្ញុំបានចាកចេញពីអ្វីមួយ។
Okay. I'll see you soon.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំ​នឹង​មើលឃើញ​អ្នក​ឆាប់។
- Why aren't you getting out? - I'm going to.
- ម៉េចមិនចេញ?  - ខ្ញុំ​នឹង។
But you're not getting out.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចេញទេ។
Well, you're standing in my way.
អញ្ចឹងអ្នកកំពុងឈរនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Hey, you have to get out of the car so I can lock the door!
ហេ៎ ឯង​ត្រូវ​ចេញ​ពី​ឡាន​ទៅ ទើប​ខ្ញុំ​អាច​ចាក់សោ​ទ្វារ​បាន!
- Director! - Director!
- នាយក!  - នាយក!
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ។  - ជំរាបសួរ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
So Hee, I love this.
So Hee ខ្ញុំចូលចិត្តរបស់នេះ។
It's going to be so entertaining.
វានឹងក្លាយជាការកម្សាន្តណាស់។
That's a relief. It struck me this morning.
នោះជាការធូរស្បើយ។  វាបានវាយប្រហារខ្ញុំនៅព្រឹកនេះ។
What does the directing team think?
តើក្រុមដឹកនាំគិតយ៉ាងណា?
We'll have to see when the set will be ready.
យើងនឹងត្រូវមើលថាតើឈុតនឹងរួចរាល់នៅពេលណា។
But your opinion matters more.
ប៉ុន្តែគំនិតរបស់អ្នកសំខាន់ជាង។
What's the point of reading this?
តើការអាននេះមានន័យយ៉ាងណា?
It's obviously going to be a hit.
វាច្បាស់ណាស់ថានឹងមានការវាយលុក។
- Oh, gosh. - Director,
- អូព្រះ។  - នាយក,
- you scared me there. - I was so scared.
- អ្នកខ្លាចខ្ញុំនៅទីនោះ។  - ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
- Seriously. - You got us.
- ធ្ងន់ធ្ងរ។  - អ្នកបានទទួលយើង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Stop kidding around and take a look,
ឈប់លេងសើចទៅមើល
so we can start the meeting.
ដូច្នេះយើងអាចចាប់ផ្តើមការប្រជុំបាន។
We're good to go now.
យើង​ល្អ​ក្នុង​ការ​ទៅ​ឥឡូវ​នេះ។
Ms. An is back with us.
អ្នក​ស្រី អាន ត្រលប់​មក​វិញ​ជាមួយ​យើង។
Anyway, today's meeting is over. Let's go home, guys.
យ៉ាង​ណា​មិញ កិច្ច​ប្រជុំ​ថ្ងៃ​នេះ​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់។  តោះទៅផ្ទះបងប្អូន។
We're going home too!
យើងទៅផ្ទះដែរ!
And the writers.
និងអ្នកនិពន្ធ។
Starting next month, your vouchers will be...
ចាប់ពីខែក្រោយនេះ ប័ណ្ណរបស់អ្នកនឹងមាន...
- increased by fifty dollars. - Fifty?
- កើនឡើង ហាសិបដុល្លារ។  - ហាសិប?
Wait, no. A hundred.
ចាំទេ  មួយ​រយ។
- A hundred? - A hundred dollars?
- មួយ​រយ?  -មួយរយដុល្លា?
Wait, no.
ចាំទេ
It will be 150 dollars.
វានឹងមាន 150 ដុល្លារ។
- A hundred and fifty? - A hundred and fifty?
- មួយរយហាសិប?  - មួយរយហាសិប?
- Amazing! - Is that 600 in total?
- អស្ចារ្យ!  - តើសរុប ៦០០ ទេ?
- No, 650 dollars? - Oh, my gosh!
- អត់ទេ ៦៥០ ដុល្លារ?  - អូព្រះអើយ!
- We love you! - That's so cool.
- ពួក​យើង​ស្រលាញ់​អ្នក!  - នោះពិតជាឡូយណាស់។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Ms. An made a request to upper management,
អ្នកស្រី អន បានធ្វើ​សំណើ​ទៅកាន់​ថ្នាក់លើ​។
so I kept bothering them to approve it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​រំខាន​ពួកគេ​ក្នុង​ការ​យល់ព្រម។
You guys really...
អ្នកពិតជា...
owe me a big one.
ជំពាក់ខ្ញុំធំមួយ។
- Thank you! - Thank you!
- អរគុណ!  - អរគុណ!
- Thanks, So Hee. - Thank you.
- អរគុណ So Hee ។  - សូមអរគុណ។
- Thank you so much. - I'm so touched.
- អរគុណច្រើន ។  - ខ្ញុំ​ប៉ះ​ខ្លាំង​ណាស់​។
Also, we're having a new member join us next week.
ផងដែរ យើងនឹងមានសមាជិកថ្មីចូលរួមជាមួយយើងនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
Congrats. You're no longer the lowest.
អបអរសាទរ។  អ្នកលែងទាបជាងគេទៀតហើយ។
Wait!
ចាំ!
You've been doing great so far,
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់រហូតមកដល់ពេលនេះ
and I look forward to working with you.
ហើយខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំធ្វើការជាមួយអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- This is huge! - Let's go home!
- នេះធំណាស់!  - តោះ​ទៅផ្ទះ!
Our yoga channel...
ប៉ុស្តិ៍យោគៈរបស់យើង...
hit the jackpot this time.
វាយ Jackpot លើកនេះ។
The second one from the right is me.
អ្នកទីពីរពីខាងស្តាំគឺខ្ញុំ។
(Therapeutic Yoga by Breathing and Meditation)
(យូហ្គាព្យាបាលដោយការដកដង្ហើម និងសមាធិ)
It's the highest record ever since we started our channel.
វាជាកំណត់ត្រាខ្ពស់បំផុតមិនធ្លាប់មានចាប់តាំងពីយើងបានចាប់ផ្តើមឆានែលរបស់យើង។
Our hard work of consistently uploading them...
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើងក្នុងការបង្ហោះពួកវាជាបន្តបន្ទាប់...
must be paying off.
ត្រូវតែសង។
Congrats, everyone.
អបអរសាទរអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Could it be because Ms. Han?
តើ​អាច​មក​ពី​កញ្ញា ហាន?
Could it be thanks to the snake?
តើវាអាចអរគុណដល់សត្វពស់ទេ?
They say that an album becomes a hit...
ពួកគេនិយាយថាអាល់ប៊ុមមួយក្លាយជាការពេញនិយម ...
when you see a ghost in the recording booth.
នៅពេលអ្នកឃើញខ្មោចនៅក្នុងស្តង់ថត។
Right!
ត្រូវហើយ!
We don't really get hung up on the number of views,
យើងពិតជាមិនជាប់គាំងលើចំនួននៃការមើលទេ
but anyway,
ប៉ុន្តែយ៉ាងណាក៏ដោយ
you must be bringing good energy to us.
អ្នកត្រូវតែនាំថាមពលល្អមកយើង។
You remember you have to film an intro today, right?
ចាំ​ថា​ត្រូវ​ថត​រឿង​ណែនាំ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
Don't worry!
កុំបារម្ភ!
Check out the comments.
សូមពិនិត្យមើលមតិយោបល់។
It actually was because of Ms. Han.
តាមពិតទៅ​គឺ​ដោយសារ​អ្នកស្រី ហាន។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
That must be my friend.
នោះត្រូវតែជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
She said she was going to work.
នាងបាននិយាយថានាងនឹងទៅធ្វើការ។
I did yoga for quite a while myself.
ខ្ញុំ​បាន​ហាត់​យូហ្គា​មួយ​រយៈ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
But who's the second one from the right?
ប៉ុន្តែតើនរណាជាអ្នកទីពីរពីខាងស្តាំ?
She glows from head to toe.
នាងភ្លឺពីក្បាលដល់ចុងជើង។
I can clearly tell that she's a yoga master.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​បាន​ច្បាស់​ថា​នាង​ជា​អ្នក​ហាត់​យូហ្គា។
This is my first time commenting on any video.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែលបញ្ចេញមតិលើវីដេអូណាមួយ។
Can I take her classes if I go to this yoga academy?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​រៀន​ថ្នាក់​នាង​បាន​ទេ បើ​ខ្ញុំ​ទៅ​សាលា​យោគៈ​នេះ?
Hearts.
បេះដូង។
(You can't like your own reply.)
(អ្នកមិនអាចចូលចិត្តការឆ្លើយតបរបស់អ្នកបានទេ។ )
Oh, I can't like my own.
អូ ខ្ញុំមិនអាចចូលចិត្តខ្លួនឯងបានទេ។
(Delivery World)
(ពិភពដឹកជញ្ជូន)
What?
អ្វី?
It's going to rain until the evening.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​រហូត​ដល់​ល្ងាច។
Novice drivers shouldn't deliver today.
អ្នកបើកបរថ្មីថ្មោងមិនគួរបញ្ជូនថ្ងៃនេះទេ។
The road under Mokdong Bridge is flooded. Go around it.
ផ្លូវ​ក្រោម​ស្ពាន​មូ​ដុង​លិច​ទឹក​។  ទៅជុំវិញវា។
Crackdown on helmets in Eunpyeong-Gu tonight.
បង្រ្កាបមួកសុវត្ថិភាពនៅ Eunpyeong-Gu យប់នេះ។
Make money on Errands Please every time you get a chance.
រកលុយតាមកិច្ចការ សូមរាល់ពេលដែលអ្នកមានឱកាស។
It's pretty lucrative.
វាពិតជាចំណេញណាស់។
(Errands Please)
(សូមអនុមោទនា)
Please tell me if my Polo hat is genuine for 30 dollars.
សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ផង​ថា​មួក Polo របស់​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​តម្លៃ 30 ដុល្លារ។
- Thirty dollars. - Thirty dollars.
- សាមសិបដុល្លារ។  - សាមសិបដុល្លារ។
Can you find my P2P platform account?
តើអ្នកអាចស្វែងរកគណនីវេទិកា P2P របស់ខ្ញុំបានទេ?
- For twenty dollars. - Twenty dollars.
- សម្រាប់ម្ភៃដុល្លារ។  - ម្ភៃដុល្លារ។
I lost my bag. Please find it.
ខ្ញុំបានបាត់កាបូបរបស់ខ្ញុំ។  សូមស្វែងរកវា។
- Offer me the price. - A bag?
- ផ្តល់តម្លៃឱ្យខ្ញុំ។  - កាបូបមួយ?
Urgent. Catch a cockroach for me.
បន្ទាន់។  ចាប់សត្វកន្លាតឱ្យខ្ញុំ។
For 50 dollars, only women.
តម្លៃ 50 ដុល្លារសម្រាប់តែស្ត្រី។
Fifty dollars?
ហាសិបដុល្លារ?
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
You're really good at catching cockroaches.
អ្នកពិតជាពូកែចាប់សត្វកន្លាតមែន។
Call me if you need me to kill anything else.
ហៅមកខ្ញុំ បើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំសម្លាប់អ្វីផ្សេង។
Cockroaches always return...
សត្វកន្លាតតែងតែត្រលប់មកវិញ...
to the scene of the crime.
ដល់កន្លែងកើតហេតុ។
(Errands Please)
(សូមអនុមោទនា)
Walk my dog for 30 dollars.
ដើរឆ្កែខ្ញុំ 30 ដុល្លារ។
On my way.
នៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Please introduce yourself.
សូមណែនាំខ្លួនអ្នក។
- Did you say, "Your boyfriend?" - Sorry?
- តើអ្នកនិយាយថា "មិត្តប្រុសរបស់អ្នកទេ?"  - សុំទោស?
You ignore most of what I say,
អ្នកមិនអើពើនឹងអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយភាគច្រើន
and you react to "boyfriend?"
ហើយអ្នកប្រតិកម្មនឹង "មិត្តប្រុស?"
Let's start.
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម។
- Please begin. - Okay.
- សូមចាប់ផ្តើម។  - យល់ព្រម។
Hello, yoga people. I'm...
សួស្តីអ្នកហាត់យូហ្គា។  ខ្ញុំ...
Hello, I'm...
សួស្តី ខ្ញុំ...
participant number ten.
អ្នកចូលរួមទីដប់។
My name is Han Ji Yeon, and I'm nine years old.
ខ្ញុំឈ្មោះ Han Ji Yeon ហើយខ្ញុំមានអាយុ 9 ឆ្នាំ។
I live in Ssangmun-dong.
ខ្ញុំរស់នៅ Ssangmun-dong។
Participant number ten, Han Ji Yeon. You may begin.
អ្នកចូលរួមទីដប់គឺ Han Ji Yeon ។  អ្នកអាចចាប់ផ្តើម។
Ji Yeon?
Ji Yeon?
My mom is gone.
ម៉ាក់ខ្ញុំទៅហើយ។
She was sitting right there.
នាងបានអង្គុយនៅទីនោះ។
Ms. Han?
កញ្ញា ហាន?
Whenever you're ready.
នៅពេលណាដែលអ្នកត្រៀមខ្លួន។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Is there something...
តើមានរឿង...
behind me?
នៅពីក្រោយខ្ញុំ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Let's begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
Hello, yoga people. I'm Han Ji Yeon, a yoga instructor.
សួស្តីអ្នកហាត់យូហ្គា។  ខ្ញុំឈ្មោះ Han Ji Yeon ជាគ្រូបង្ហាត់យូហ្គា។
Namaste.
ណាម៉ាស្តេ។
Who is it?
អ្នក​ណា​ហ្នឹង?
I'm here to walk...
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីដើរ ...
Tory only poops when I walk her.
តូរី ស្ទុះ​តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ដើរ​តាម​នាង។
But I couldn't since it was raining outside.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទេ​ព្រោះ​វា​កំពុង​ភ្លៀង​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
I've got it. I'll walk her and let her poop.
ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ។  ខ្ញុំ​នឹង​ដើរ​ទៅ​ឲ្យ​នាង​លាមក។
Let's go, Tory.
តោះទៅ Tory ។
Is it true...
តើពិតទេ...
that Ji Hoo used to go to school for the gifted?
Ji Hoo ធ្លាប់​ទៅ​សាលា​ដើម្បី​អំណោយ?
Oh,
អូ
it's true.
វា​ជា​ការពិត។
But I wanted my child to play like normal children,
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យកូនរបស់ខ្ញុំលេងដូចកូនក្មេងធម្មតា
so I told him to stop going there.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គាត់​ឲ្យ​ឈប់​ទៅ​ទីនោះ។
And now,
ហើយ​ឥឡូវនេះ,
he tries to act normal...
គាត់ព្យាយាមធ្វើធម្មតា...
and enjoys his current school.
ហើយរីករាយនឹងសាលាបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់។
- Goodness. - Oh, my.
- សេចក្តីល្អ។  - អូខ្ញុំ។
I'm so jealous of you.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នកណាស់។
He's certainly gifted.
គាត់ពិតជាមានអំណោយទាន។
Normal is the best way to go.
ធម្មតាគឺជាវិធីល្អបំផុតដើម្បីទៅ។
- I'm still jealous. - Me too.
- ខ្ញុំនៅតែច្រណែន។  - ខ្ញុំផងដែរ។
What lovely weather. It won't rain again, will it?
អាកាសធាតុគួរឱ្យស្រឡាញ់។  វា​នឹង​មិន​មាន​ភ្លៀង​ម្តង​ទៀត​តើ​វា​?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Ji Goo.
ជីហ្គូ។
You...
អ្នក...
- What is that... - How adorable!
- នោះជាអ្វី ... - គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់!
Wait.
រង់ចាំ។
- Isn't that Tory? - Tory?
- នោះមិនមែនជាតូរីទេ?  - តូរី?
This is Ju Ha's mom's puppy.
នេះគឺជាកូនឆ្កែរបស់ម៉ាក់ Ju Ha ។
Tory.
តូរី។
This is Tory!
នេះគឺជា Tory!
Why are you with Tory?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយ Tory?
I'm working part-time as a dog walker.
ខ្ញុំធ្វើការក្រៅម៉ោងជាអ្នកដើរឆ្កែ។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
That's a great part-time job.
នោះជាការងារក្រៅម៉ោងដ៏អស្ចារ្យ។
Why don't we go and drink tea?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅផឹកតែ?
But we just had tea.
ប៉ុន្តែយើងទើបតែញ៉ាំតែ។
I know a better teahouse.
ខ្ញុំស្គាល់ហាងទឹកតែល្អជាង។
I wanted to bring you guys.
ខ្ញុំចង់នាំអ្នកមក។
Do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
- No. - Mom!
- ទេ - ម៉ាក់!
"Mom?"
"ម៉ាក់?"
Is she your daughter?
តើនាងជាកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
Didn't you say she was a history teacher?
តើអ្នកមិននិយាយថានាងជាគ្រូបង្រៀនប្រវត្តិសាស្ត្រទេ?
I quit that job a long time ago.
ខ្ញុំបានលាឈប់ពីការងារនេះយូរមកហើយ។
Now, I deliver food...
ពេលនេះខ្ញុំដឹកម្ហូប...
and take errand jobs every now and then.
ហើយទទួលយកការងារធ្វើរាល់ពេល។
If you have plumbing issues,
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហាប្រព័ន្ធទឹក
or you don't want to take out the trash, call me.
ឬ​អ្នក​មិន​ចង់​យក​សំរាម​ចេញ សូម​ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ។
I'll do your chores.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការងាររបស់អ្នក។
She's optimistic.
នាងមានសុទិដ្ឋិនិយម។
An errand-runner.
ជាអ្នករត់ការ។
Good work.
ការងារ​ល្អ។
It was so much fun.
វាពិតជាសប្បាយខ្លាំងណាស់។
I think I was born for the camera.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកើតមកសម្រាប់កាមេរ៉ា។
Ms. Han, you were loved when you were little, right?
អ្នកនាង ហាន ធ្លាប់ស្រលាញ់តាំងពីតូចមែនទេ?
- How did you know? - I could tell.
- ម៉េច​អ្នកដឹង?  - ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
My mom never got married,
ម៉ាក់មិនដែលរៀបការទេ
then she gave birth to me,
បន្ទាប់មកនាងបានផ្តល់កំណើតឱ្យខ្ញុំ
so all her love for her future husband came to me.
ដូច្នេះក្តីស្រឡាញ់របស់នាងចំពោះអនាគតស្វាមីរបស់នាងបានមករកខ្ញុំ។
I'm a lucky girl.
ខ្ញុំជាក្មេងស្រីដែលមានសំណាង។
I'm going.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ។
Good work. Are you going to the funeral?
ការងារ​ល្អ។  តើអ្នកទៅពិធីបុណ្យសពទេ?
You little brat,
កូនពៅអើយ
your sister just asked you a question.
បងស្រីរបស់អ្នកទើបតែបានសួរសំណួរមួយ។
Are you deaf or something, you idiot?
អ្នក​ថ្លង់​ឬ​អ្វី​មួយ​, អ្នក​ល្ងង់​?
Ms. Han?
កញ្ញា ហាន?
Oh, my gosh.
ព្រះអើយ!
That was an inner voice.
នោះជាសំឡេងខាងក្នុង។
I've been meditating so much lately...
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានធ្វើសមាធិច្រើនណាស់...
that I could hear Director Kim's inner voice in my head.
ថាខ្ញុំអាចលឺសំលេងខាងក្នុងរបស់នាយក Kim នៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
Then I added a short impersonation of Kim Soo Mi.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានបន្ថែមការក្លែងបន្លំខ្លីរបស់ Kim Soo Mi ។
I told you in the car that I was going.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកនៅក្នុងឡានថាខ្ញុំនឹងទៅ។
I didn't answer because you asked again.
ខ្ញុំមិនឆ្លើយទេ ព្រោះអ្នកសួរម្តងទៀត។
Bye.
លាហើយ។
Take my car.
យកឡានរបស់ខ្ញុំ។
It's raining.
មេឃ​ភ្លៀង។
He already has your keys.
គាត់មានកូនសោរបស់អ្នករួចហើយ។
Then, I recommend this coffee.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំសូមណែនាំកាហ្វេនេះ។
What should I get?
តើខ្ញុំគួរទទួលបានអ្វី?
Americano? Latte?
អាមេរិក?  ទឹកដោះគោ?
It feels so nice to smell coffee.
វាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់ដែលមានក្លិនកាហ្វេ។
I almost lost my mind drinking healthy tea all day.
ខ្ញុំស្ទើរតែបាត់បង់ស្មារតីក្នុងការផឹកតែសុខភាពពេញមួយថ្ងៃ។
- Do you know her? - I've never seen her in my life.
- តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?  - ខ្ញុំមិនដែលឃើញនាងទេក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I like
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត
Would you like to order?
តើអ្នកចង់បញ្ជាទេ?
I'm craving genuine coffee.
ខ្ញុំចង់បានកាហ្វេពិត។
We actually added hand-drip coffee to the menu today.
ពួកយើងពិតជាបានបន្ថែមកាហ្វេហិតដៃទៅក្នុងម៉ឺនុយថ្ងៃនេះ។
I'd recommend that one.
ខ្ញុំសូមណែនាំមួយនោះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
So, the smell was coming from that.
ដូច្នេះក្លិនបានមកពីនោះ។
Or you could try the new drink that we're promoting this month...
ឬអាចសាកល្បងភេសជ្ជៈថ្មីដែលយើងកំពុងផ្សព្វផ្សាយក្នុងខែនេះ...
I'll have hand-drip coffee.
ខ្ញុំនឹងមានកាហ្វេស្រក់ដៃ។
- Two cups, please. - Two cups of hand-drip coffee.
- ពីរពែង។  - កាហ្វេស្រក់ដោយដៃពីរពែង។
Do you think I was wrong too?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំក៏ខុសដែរ?
What was so wrong about calling my mom, Mom?
ហៅម៉ាក់ខ្ញុំ ម៉ាក់ ខុសអី?
I'm not saying I'm absolutely right.
ខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំនិយាយត្រូវទេ។
But still.
ប៉ុន្តែ​នៅតែ។
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
Why are you facing away from me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែរមុខចេញពីខ្ញុំ?
Gosh.
ហ្គោស។
Guys, do you want to go to Jeju Island today?
បុរសៗ តើអ្នកចង់ទៅកោះ Jeju ទេ?
(Let's Drink, Ji Yeon)
(តោះផឹក Ji Yeon)
- Sun Guk. - Where are you headed?
- ស៊ុន កុក។  - តើអ្នកទៅណា?
If you ask me, you'll have to give me a ride.
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ អ្នកនឹងត្រូវឱ្យខ្ញុំជិះ។
Excuse me.
អត់ទោស។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I was having such a hard time catching a cab.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​លំបាក​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​ការ​ចាប់​កាប៊ីន។
- Gosh, I'm such a lucky girl. - Where are you going?
- Gosh ខ្ញុំជាក្មេងស្រីសំណាងណាស់។  - តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
- Jeju Island. - Jeju Island?
- កោះជេជូ។  - កោះជេជូ?
That was the greatest reaction I've seen from you so far.
នោះគឺជាប្រតិកម្មដ៏អស្ចារ្យបំផុតដែលខ្ញុំបានឃើញពីអ្នកកន្លងមក។
Would you like to come with me?
តើ​អ្នក​ចង់​មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ?
I'm joking. Let's go!
ខ្ញុំ​និយាយ​លេង។  តោះ​ទៅ!
Let's get away, just the two of us
ចេញអោយឆ្ងាយ មានតែយើងទាំងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Get rid of all your worries
កម្ចាត់​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ទាំង​អស់​របស់​អ្នក​
Under the blue Jeju sky
នៅក្រោមមេឃពណ៌ខៀវ Jeju
And the stars
និងផ្កាយ
You're back. I hope it wasn't too hard.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។  ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនពិបាកពេកទេ។
Thank you very much.
អរគុណ​ច្រើន។
- Bye. - Bye.
- លាហើយ។  - លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Whenever we want to,
នៅពេលណាដែលយើងចង់,
we take the subway for a few stops and arrive in Jeju Island.
យើងជិះរថភ្លើងក្រោមដីសម្រាប់ចំណតពីរបីដង ហើយមកដល់កោះ Jeju ។
(Tamna Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋានតាមណា)
It might be in the middle of Seoul,
ប្រហែលជានៅកណ្តាលទីក្រុងសេអ៊ូល
but the food at this bar is authentic Jeju cuisine.
ប៉ុន្តែអាហារនៅបារនេះគឺជាម្ហូប Jeju ពិតប្រាកដ។
- Gosh. - Oh, that's sweet.
- ហ្គោស។  - អូវាផ្អែម។
- Yes! - Nice!
-បាទ!  - ល្អណាស់!
Here is the horse mackerel soup.
នេះ​ជា​ស៊ុប​ត្រី​ម៉ា​កឺ​រី​។
- Fried silver-stripe round herring. - Gosh, that's legit.
- ត្រីងៀត​រាង​មូល​ពណ៌​ប្រាក់​ចៀន។  - Gosh នោះជារឿងស្របច្បាប់។
- It looks great. - Shall I pour you girls a drink?
- វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។  - តើខ្ញុំគួរចាក់ឱ្យអ្នកផឹកទេ?
- Yes! - Sounds good.
-បាទ!  - ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
Here we go.
តោះ​យើង​ទៅ។
We're off to Jeju Island.
យើងទៅកោះ Jeju ។
Yes! Soju bomb!
បាទ!  គ្រាប់បែកសូជូ!
The owner here was the first person to teach us...
ម្ចាស់នៅទីនេះជាមនុស្សដំបូងដែលបង្រៀនយើង...
that alcohol tasted different depending on who poured it.
ស្រា​នោះ​មាន​រសជាតិ​ខុស​គ្នា​អាស្រ័យ​លើ​អ្នក​ដែល​ចាក់​វា។
- With two hands? - All right!
- ដោយដៃពីរ?  - ត្រឹមត្រូវ​ហើយ!
It looks so delicious.
វាមើលទៅឆ្ងាញ់ណាស់។
Auntie, this is practically draft beer.
មីង​នេះ​គឺ​ជា​ស្រាបៀ​រ។
Take a big gulp of that.
យកមួយក្តាប់ធំ។
- Thank you. - Gosh.
- សូមអរគុណ។  - ហ្គោស។
- All right. Let's drink! - Let's drink!
- ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  តោះផឹក!  - តោះផឹក!
Is this Jeju Island? Gosh, this is amazing.
តើនេះជាកោះជេជូមែនទេ?  Gosh, នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Oh, my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
You, fried silver-stripe round herring. Seriously?
អ្នក, ត្រីឆ្នូតរាងមូលដែលចៀន។  ធ្ងន់ធ្ងរ?
Hey, try the horse mackerel soup.
ហេ៎ សាកល្បង​ស៊ុប​ត្រី​ម៉ា​កឺ​រី​។
- This is the perfect hangover cure. - It's so good, isn't it?
- នេះ​គឺ​ជា​ការ​ព្យាបាល​ជំងឺ​ហឺត​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។  - ល្អណាស់មែនទេ?
- Her food keeps getting better. - I know.
- អាហាររបស់នាងកាន់តែប្រសើរឡើង។  - ខ្ញុំ​ដឹង។
(Don't answer)
(កុំឆ្លើយ)
Hey, isn't that your mom?
ហេ នោះមិនមែនជាម្តាយរបស់អ្នកទេឬ?
Why is she calling Ji Goo and not us?
ហេតុអ្វីបានជានាងហៅ Ji Goo មិនមែនពួកយើង?
I know. Is there something wrong?
ខ្ញុំ​ដឹង។  តើមានអ្វីខុស?
Nothing is wrong.
គ្មានអ្វីខុសទេ។
- Still, you should answer that. - It's fine.
- នៅតែអ្នកគួរឆ្លើយវា។  - មិន​អី​ទេ។
- Hey! - I answered it.
- ហេ!  - ខ្ញុំបានឆ្លើយវា។
Good.
ល្អ
You call your mom too.
អ្នកក៏ហៅម្តាយរបស់អ្នកដែរ។
What are you doing? I called her this morning.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅនាងនៅព្រឹកនេះ។
That was your mom calling you. Here.
នោះ​គឺ​ជា​ម្តាយ​របស់​អ្នក​បាន​ហៅ​អ្នក​។  នៅទីនេះ។
She's sleeping right now.
នាងកំពុងដេកនៅពេលនេះ។
Gosh.
ហ្គោស។
Hello? Mom?
សួស្តី?  ម៉ាក់?
Ji Yeon was playing around and called you.
Ji Yeon កំពុងលេងជុំវិញ ហើយហៅអ្នក។
I didn't wake you, did I?
ខ្ញុំមិនដាស់អ្នកទេមែនទេ?
Mom. Did you drink?
ម៉ាក់។  តើអ្នកបានផឹកទេ?
My mom was drunk.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំស្រវឹង។
With who at this hour?
នៅម៉ោងនេះជាមួយអ្នកណា?
I just had a bit to drink in town.
ខ្ញុំទើបតែបានផឹកបន្តិចនៅក្នុងទីក្រុង។
- You're not at home right now? - Goodness.
- ពេលនេះឯងមិននៅផ្ទះទេ?  - សេចក្តីល្អ។
I am home.
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ។
Why would you drink so much at home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផឹកច្រើននៅផ្ទះ?
Is there something going on?
តើមានរឿងអីកើតឡើងទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Yes? What?
បាទ?  អ្វី?
Do you drink like this on your own every night?
តើ​អ្នក​ផឹក​ស្រា​បែបនេះ​ជា​រៀង​រាល់​យប់​ទេ?
I told you, it's not like that.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា វាមិនដូចនោះទេ។
I am right.
ខ្ញុំ​ត្រូវ។
Gosh, this is so annoying.
Gosh, នេះ​គឺ​ជា​ការ​រំខាន​ណាស់​។
Mom...
ម៉ាក់...
How could you do this to me?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
How could you?
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា?
Why must I live like this because of you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវរស់នៅបែបនេះ ព្រោះតែអ្នក?
Why? What did I do so wrong to you?
ហេតុអ្វី?  តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ខុស​ចំពោះ​អ្នក?
I went through the trouble of giving birth to you and raising you.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់បញ្ហានៃការសម្រាលកូន និងចិញ្ចឹមអ្នក។
But you just decided to cut me out of your life as you pleased.
ប៉ុន្តែអ្នកទើបតែសម្រេចចិត្តកាត់ខ្ញុំចេញពីជីវិតរបស់អ្នកតាមដែលអ្នកពេញចិត្ត។
You didn't show your face once, and you looked down on your parents.
អ្នក​មិន​បាន​បង្ហាញ​មុខ​ម្តង​ណា​ឡើយ ហើយ​អ្នក​មើល​ងាយ​ឪពុក​ម្តាយ។
You just live however you want.
អ្នកគ្រាន់តែរស់នៅតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Since when did you greet me so cheerfully?
តាំងពីពេលណា មកសួរសុខទុក្ខខ្ញុំយ៉ាងរីករាយ?
Is it fun for you to torment me?
តើវាសប្បាយទេដែលអ្នកធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ?
Do you know how loose-lipped those women are?
ដឹង​ទេ​ថា​មនុស្ស​ស្រី​ទាំង​នោះ​មាន​បបូរមាត់​ស្រាល​ប៉ុណ្ណា?
It's one thing for your life to be embarrassing.
វាជារឿងមួយសម្រាប់ជីវិតរបស់អ្នកដែលត្រូវអាម៉ាស់។
Why would you make my life embarrassing as well?
ហេតុអ្វី​ក៏​ធ្វើ​ឱ្យ​ជីវិត​ខ្ញុំ​អាម៉ាស់​ដែរ​?
Why are you making your brother's life embarrassing too?
ហេតុអ្វី​ក៏​ធ្វើ​ឱ្យ​ជីវិត​បង​ប្អូន​អាម៉ាស់​ដែរ?
Do you need a smoke?
តើអ្នកត្រូវការផ្សែងទេ?
No, you're smoking one for me.
ទេ អ្នកកំពុងជក់មួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
My mom only needs a cigarette and a cup of coffee.
ម៉ាក់ខ្ញុំត្រូវការតែបារី និងកាហ្វេមួយពែងប៉ុណ្ណោះ។
Still, if I knew today was such a day,
បើខ្ញុំដឹងថាថ្ងៃនេះជាថ្ងៃបែបនេះ
I would've at least made some pork noodles.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំនឹងធ្វើគុយទាវសាច់ជ្រូក។
You know my mom's death anniversary rites are like spontaneous parties.
អ្នកដឹងថាពិធីខួបមរណភាពរបស់ម៉ាក់ខ្ញុំគឺដូចជាពិធីជប់លៀងដោយឯកឯង។
It was about a year and a half after Ji Yeon's mom had passed away.
វាមានរយៈពេលប្រហែលមួយឆ្នាំកន្លះបន្ទាប់ពីម្តាយរបស់ Ji Yeon បានទទួលមរណភាព។
What?
អ្វី?
- Let's drink. - Okay.
- តោះផឹក។  - យល់ព្រម។
(4 years ago, one summer day)
(4 ឆ្នាំមុន ថ្ងៃរដូវក្តៅមួយ)
They gave us an extra glass.
ពួកគេបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវកែវបន្ថែម។
- Really? - Yes.
- ពិតទេ?  - បាទ។
Then let's make that my mom's glass.
រួច​មក​ធ្វើ​កែវ​របស់​ម៉ាក់​ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Is today your mom's death anniversary?
ថ្ងៃនេះជាខួបមរណភាពរបស់ម៉ាក់?
Come on, her mom passed away in late fall...
មក​ដល់​ហើយ ម្ដាយ​គាត់​ទទួល​មរណៈភាព​នៅ​ចុង​រដូវ​ស្លឹក​ឈើ​ជ្រុះ...
Wait, no. Her death anniversary already passed.
ចាំទេ  ខួបមរណភាពរបស់នាងបានកន្លងផុតទៅហើយ។
Did it?
បាន​ធ្វើ​វា?
Didn't you hold your mom's death anniversary rites?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ប្រារព្ធ​ពិធី​គម្រប់​ខួប​មរណភាព​របស់​អ្នក​ម្ដាយ​ទេ?
You're crazy.
អ្នក​គឺ​មនុស្ស​ឆ្កួត។
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
My mom said...
ម៉ាក់ខ្ញុំថា...
she didn't want me to remember the day she died...
នាងមិនចង់ចាំថ្ងៃដែលនាងស្លាប់...
if it was homework.
ប្រសិនបើវាជាកិច្ចការផ្ទះ។
So she wanted me to forget her death anniversary.
ដូច្នេះ នាង​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បំភ្លេច​ខួប​មរណភាព​របស់​នាង។
Really?
ពិតជា?
But you know how the moment you try to forget it,
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងពីរបៀបដែលអ្នកព្យាយាមបំភ្លេចវា
you totally remember?
តើអ្នកចាំទាំងស្រុងទេ?
It's like deleting your ex's number, but you suddenly have it memorized.
វា​ដូច​ជា​លុប​លេខ​អតីត​របស់​អ្នក ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ទន្ទេញ​វា​ភ្លាមៗ។
That was your mom playing a trick since you always forget everything.
នោះ​ជា​ម្ដាយ​របស់​អ្នក​លេង​ល្បិច ព្រោះ​អ្នក​តែងតែ​ភ្លេច​អ្វីៗ​គ្រប់​យ៉ាង។
She wanted you to remember her death anniversary at least.
នាងចង់ឱ្យអ្នកចងចាំខួបមរណភាពរបស់នាងយ៉ាងហោចណាស់។
That's right. Your mom was smart.
នោះជាសិទ្ធិ។  ម៉ាក់របស់អ្នកឆ្លាតណាស់។
But you know, I really forgot.
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ ខ្ញុំពិតជាភ្លេច។
I couldn't remember, no matter how hard I tried. Isn't it incredible?
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាំ​បាន​ទេ ទោះ​បី​ខំ​ប្រឹង​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។  វាមិនគួរឱ្យជឿទេ?
I really must be an idiot. What do I do?
ខ្ញុំពិតជាត្រូវជាមនុស្សឆ្កួត។  តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
Gosh, this is getting old.
Gosh នេះ​កាន់តែ​ចាស់​ទៅ​ហើយ។
The tree frog listened to his mom's dying wish.
កង្កែប​ដើម​ឈើ​បាន​ស្តាប់​ការ​ចង់​ស្លាប់​របស់​ម្តាយ​គាត់។
He buried her by the stream and cried whenever it rained.
គាត់​បាន​កប់​នាង​នៅ​មាត់​អូរ ហើយ​យំ​រាល់​ពេល​មាន​ភ្លៀង។
But Ji Yeon listened to her mom's dying wish...
ប៉ុន្តែ Ji Yeon បានស្តាប់ការចង់ស្លាប់របស់ម្តាយនាង...
and forgot all about her death anniversary...
ហើយភ្លេចទាំងអស់អំពីខួបមរណភាពរបស់នាង ...
and just kept on laughing.
ហើយបន្តសើច។
The rain must be over now.
ភ្លៀងត្រូវតែចប់នៅពេលនេះ។
Yes, you're right.
បាទ​អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
When I came to Seoul,
នៅពេលដែលខ្ញុំមកដល់ទីក្រុងសេអ៊ូល
I couldn't get used to the smell of the rain.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស៊ាំ​នឹង​ក្លិន​ភ្លៀង​ទេ។
Whenever it would rain, I'd feel so homesick.
ពេលភ្លៀងម្តងៗ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថានឹកផ្ទះខ្លាំងណាស់។
But now I don't remember the smell of rain in Jeju.
ប៉ុន្តែពេលនេះខ្ញុំមិនចាំក្លិនភ្លៀងនៅ Jeju ទេ។
Black herbal tea with an egg yolk.
តែរុក្ខជាតិខ្មៅជាមួយស៊ុតលឿង។
That's what my mom would say.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ។
She said that if you put an egg yolk in black herbal tea,
នាង​បាន​និយាយ​ថា បើ​អ្នក​ដាក់​ស៊ុត​លឿង​ក្នុង​តែ​រុក្ខជាតិ​ខ្មៅ។
it smelled exactly like the rain on Jeju Island.
វាមានក្លិនដូចភ្លៀងនៅលើកោះ Jeju ។
Your mom sure was a weirdo.
ម្តាយរបស់អ្នកប្រាកដជាចម្លែក។
But this morning, all the eggs I cracked had two yolks in them.
ប៉ុន្តែ​ព្រឹក​នេះ ស៊ុត​ទាំងអស់​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រេះ​មាន​ពងមាន់​ពីរ​គ្រាប់​នៅ​ក្នុង​វា​។
All three of them.
ពួកគេទាំងបី។
Here. Eat up.
នៅទីនេះ។  ញ៉។
Gosh, there are two yellow yolks.
Gosh, មាន yolks លឿងពីរ។
I feel bad for that egg.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះស៊ុតនោះ។
It's because a young chicken was laying eggs...
ដោយសារតែកូនមាន់កំពុងពង...
and didn't know how, so this happened.
ហើយ​មិន​ដឹង​ថា​ដោយ​របៀប​ណា​ទេ ដូច្នេះ​វា​បាន​កើត​ឡើង។
Then is this a bad thing?
អញ្ចឹងតើនេះជារឿងអាក្រក់ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Did I ever dislike you?
តើខ្ញុំធ្លាប់មិនចូលចិត្តអ្នកទេ?
Am I a double-yolk egg?
តើខ្ញុំជាស៊ុតលឿងពីរឬ?
In the end, I couldn't eat it.
នៅ​ទី​បំផុត ខ្ញុំ​មិន​អាច​ញ៉ាំ​វា​បាន​ទេ។
It felt like I was eating myself.
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងញ៉ាំខ្លួនឯង។
You made such a fuss. My goodness.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់។  សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
But then, as soon as I got to work this morning,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ព្រឹក​ខ្ញុំ​ចូល​ធ្វើ​ការ
I sat in front of the camera because we had to shoot introductions.
ខ្ញុំអង្គុយនៅមុខកាមេរ៉ា ព្រោះយើងត្រូវថតការណែនាំ។
And I suddenly thought of that.
ហើយភ្លាមៗនោះខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
I once entered a singing contest when I was little.
ធ្លាប់​ចូល​ប្រឡង​ចម្រៀង​កាល​ពី​តូច។
And my mom was right there just a moment ago,
ហើយម៉ាក់ខ្ញុំនៅទីនោះមួយភ្លែត
but then she suddenly disappeared.
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះនាងបានបាត់ខ្លួន។
Was my mom embarrassed that I was a bar owner's daughter?
ម៉ាក់ខ្ញុំខ្មាស់គេទេដែលខ្ញុំជាកូនស្រីម្ចាស់បារ?
Hey, don't make me laugh.
ហេ កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំសើច។
Do you think your mom would've been embarrassed by that?
តើអ្នកគិតថាម្តាយរបស់អ្នកនឹងខ្មាស់អៀនទេ?
She'd say that...
នាង​និយាយ​ថា...
you were the smartest bar owner's daughter in the world.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ម្ចាស់បារដែលឆ្លាតបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
She even told the neighbourhood mutt.
នាង​ថែមទាំង​ប្រាប់​អ្នក​ជិតខាង​ទៀត​ផង។
I do think I'm smart.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំឆ្លាត។
I knew the moment I saw this.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​នេះ។
We actually added hand-drip coffee to the menu today.
ពួកយើងពិតជាបានបន្ថែមកាហ្វេហិតដៃទៅក្នុងម៉ឺនុយថ្ងៃនេះ។
I'd recommend that one.
ខ្ញុំសូមណែនាំមួយនោះ។
It shouldn't suddenly appear here, but it did.
វាមិនគួរលេចឡើងភ្លាមៗនៅទីនេះទេ ប៉ុន្តែវាបានកើតឡើង។
Oh, this is from my mom.
អូ នេះមកពីម៉ាក់ខ្ញុំ។
Isn't it more elegant...
មិនឆើតឆាយជាងនេះទេ...
than spinning alcohol bottles?
ជាងបង្វិលដបស្រា?
I mean, grinding coffee is just manual labour too.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ការកិនកាហ្វេគ្រាន់តែជាកម្លាំងពលកម្មដោយដៃផងដែរ។
Why does it seem so cool?
ហេតុអ្វីបានជាវាមើលទៅឡូយម្ល៉េះ?
If I'm ever reborn, I want to be born as drip coffee.
បើខ្ញុំកើតជាថ្មី ខ្ញុំចង់កើតជាកាហ្វេស្រក់។
You must've missed her so much.
អ្នកច្បាស់ជានឹកនាងខ្លាំងណាស់។
Auntie, the horse mackerel soup was so good today.
មីង​ស៊ុប​ម្រះ​សេះ​ឆ្ងាញ់​ណាស់​ថ្ងៃ​នេះ។
That was your mom's specialty.
នោះជាជំនាញរបស់ម្តាយអ្នក។
She and I both should've stayed in Jeju,
នាង​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​គួរ​តែ​ស្នាក់​នៅ Jeju
working in the sea.
ធ្វើការនៅសមុទ្រ។
I never got to take her back to Jeju before she died,
ខ្ញុំមិនដែលយកនាងត្រឡប់ទៅ Jeju មុនពេលនាងស្លាប់ទេ
and I'll forever feel sorry about that.
ហើយខ្ញុំនឹងសោកស្តាយចំពោះរឿងនោះ។
Come on. Do you know what my mom said...
ឆាប់​ឡើង។  ដឹង​ទេ​ថា​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​និយាយ​អី...
as she left Jeju?
នៅពេលដែលនាងចាកចេញពី Jeju?
"Farewell, Jeju. I will never come back here as long as I'm living."
"លាហើយ Jeju ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកទីនេះទេ ដរាបណាខ្ញុំនៅរស់"។
"I'll come back once I'm dead."
"ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលខ្ញុំស្លាប់" ។
- Your mom said that? - Yes.
- ម៉ាក់ឯងនិយាយអញ្ចឹង?  - បាទ។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I heard it.
ខ្ញុំបានឮវា។
You were still in your mom's womb at the time.
អ្នក​នៅ​ក្នុង​ផ្ទៃ​ម្តាយ​អ្នក​នៅ​ឡើយ​នៅ​ពេល​នោះ។
That is how I know best.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំដឹងល្អបំផុត។
I was the closest person to her.
ខ្ញុំជាមនុស្សជិតស្និទ្ធបំផុតជាមួយនាង។
Will you keep lying?
តើអ្នកនឹងបន្តកុហកទេ?
It's the truth.
វា​គឺជា​ការពិត។
I remember everything that happened inside my mom's womb.
ខ្ញុំចាំអ្វីៗទាំងអស់ដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងផ្ទៃម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
When my mom went diving in the sea,
ពេលម៉ាក់ខ្ញុំទៅមុជទឹកសមុទ្រ
I'd follow along and swing around holding my umbilical cord.
ខ្ញុំ​នឹង​ដើរ​តាម ហើយ​អូស​ទាញ​ទងផ្ចិត​របស់​ខ្ញុំ។
I can remember swimming with her and everything.
ខ្ញុំអាចចងចាំការហែលទឹកជាមួយនាង និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
I told you to stop lying.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់និយាយកុហក។
I'm not lying. One day,
ខ្ញុំ​មិន​កុហក​ទេ។  មួយថ្ងៃ,
- I was... - Ji Yeon always said...
- ខ្ញុំគឺ... - Ji Yeon តែងតែនិយាយថា...
that she could remember the days...
ថានាងអាចចងចាំថ្ងៃ ...
when she was still in her mother's womb.
នៅពេលដែលនាងនៅក្នុងផ្ទៃម្តាយរបស់នាង។
You can't really believe her since she forgets what she ate a day ago,
អ្នកពិតជាមិនជឿនាងទេ ព្រោះនាងភ្លេចនូវអ្វីដែលនាងញ៉ាំមួយថ្ងៃមុន
but some days, it does sound like the truth.
ប៉ុន្តែថ្ងៃខ្លះ វាស្តាប់ទៅដូចជាការពិត។
Gosh.
ហ្គោស។
Like mother, like daughter. My goodness.
ដូច​ជា​ម្តាយ​ដូច​កូនស្រី។  សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
What's up with this mood?
តើ​មាន​អារម្មណ៍​បែប​ណា?
Did you find out that this is my mom's death anniversary rite?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​នេះ​ជា​ពិធី​គម្រប់​ខួប​មរណភាព​របស់​ម្ដាយ​ខ្ញុំ?
Do you guys know?
ប្រិយមិត្ត​ដឹង​ទេ?
I take after my dad.
ខ្ញុំយកតាមឪពុកខ្ញុំ។
Your dad?
ឪពុក​របស់​អ្នក?
Do you know who he is?
តើអ្នកដឹងថាគាត់ជានរណាទេ?
I don't know that.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But she said I had an IQ of 160 because I took after my dad.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មាន IQ 160 ព្រោះ​ខ្ញុំ​យក​តាម​ឪពុក​ខ្ញុំ។
Auntie knows who your dad is too?
មីង​ដឹង​ថា​ប៉ា​ឯង​ជា​នរណា​ដែរ?
How would Auntie know that?
ម៉េច​ក៏​មីង​ដឹង?
But if I ever meet my dad, I'd recognize him right away.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ជួប​ប៉ា​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​ស្គាល់​គាត់​ភ្លាម​។
Why? I remember his voice.
ហេតុអ្វី?  ខ្ញុំចាំសំឡេងរបស់គាត់។
From when you were in your mother's womb?
តាំង​ពី​ក្នុង​ផ្ទៃ​ម្ដាយ?
- Yes. - Sure, we believe you.
- បាទ។  - ប្រាកដណាស់ យើងជឿអ្នក។
- Of course. Drink up. - It's the truth.
- ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ផឹកឡើង។  - វា​គឺជា​ការពិត។
I know what someone looks like just by the sound of their voice.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​នរណា​ម្នាក់​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ដោយ​គ្រាន់​តែ​សំឡេង​របស់​ពួក​គេ​។
I can't believe that.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​ថា​។
You know I have the perfect pitch, right?
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមានទីលានដ៏ល្អឥតខ្ចោះមែនទេ?
The moment I hear someone's voice,
ពេលដែលខ្ញុំលឺសំលេងនរណាម្នាក់
I can picture the skull, cheekbones, collarbones, pubic bones,
ខ្ញុំ​អាច​ថត​រូប​លលាដ៍​ក្បាល ថ្ពាល់ ឆ្អឹង​ក ឆ្អឹង​សាធារណៈ
and the size of all those bones too.
និងទំហំនៃឆ្អឹងទាំងអស់នោះ។
- Just drink. - Okay.
- គ្រាន់តែផឹក។  - យល់ព្រម។
I saw my mom on the street today, and she ignored me.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំឃើញម៉ាក់ខ្ញុំនៅតាមផ្លូវ ហើយគាត់មិនអើពើនឹងខ្ញុំទេ។
Really?
ពិតជា?
- Did she forget your face? - As if.
- នាងភ្លេចមុខឯងទេ?  - ដូចជាប្រសិនបើ។
She was embarrassed in front of her friends.
នាងខ្មាស់អៀននៅចំពោះមុខមិត្តភក្តិរបស់នាង។
She used to want to show me off so much when I was a teacher.
នាង​ធ្លាប់​ចង់​បង្អួត​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ណាស់​កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ជា​គ្រូ។
But today, she was trying so hard to hide me.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ នាងខំលាក់បាំងខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Hey, but you can't get upset with your mom over something like that.
ហេ ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចខឹងនឹងម្តាយរបស់អ្នកចំពោះរឿងបែបនេះទេ។
I know. I'm not upset at all.
ខ្ញុំ​ដឹង។  ខ្ញុំមិនតូចចិត្តទាល់តែសោះ។
- Come on. You're obviously upset. - Right.
- ឆាប់​ឡើង។  ច្បាស់​ជា​អ្នក​អន់​ចិត្ត។  - ត្រូវហើយ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Later on, I will never do the same thing...
ថ្ងៃក្រោយខ្ញុំនឹងមិនធ្វើដូចគ្នាទេ...
to my own kids.
ដល់កូនៗរបស់ខ្ញុំ។
- You should have a daughter just... - You should have a daughter just...
- អ្នកគួរតែមានកូនស្រីម្នាក់... - អ្នកគួរតែមានកូនស្រីម្នាក់...
- Jinx. - Jinx.
- Jinx ។  - Jinx ។
- Jinx. - Here.
- Jinx ។  - នៅទីនេះ។
I seriously have zero interest in getting married.
ខ្ញុំពិតជាមិនចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការរៀបការទេ។
But I'm going to have a daughter just like me and show my mom.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​កូន​ស្រី​ដូច​ខ្ញុំ ហើយ​បង្ហាញ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ។
So I will...
ដូច្នេះខ្ញុំនឹង...
get married.
រៀបការ។
- Get married? - Get married?
- រៀបការ?  - រៀបការ?
Kang Ji Goo is talking about marriage?
Kang Ji Goo និយាយពីរឿងរៀបការ?
Sure, go ahead.
ប្រាកដជា​ឆ្ពោះទៅ​មុខ។
I won't be nice to my kid when she's good at something or makes me proud.
ខ្ញុំនឹងមិនល្អចំពោះកូនរបស់ខ្ញុំទេ នៅពេលដែលគាត់ពូកែអ្វីមួយ ឬធ្វើឱ្យខ្ញុំមានមោទនភាព។
When she's at her lowest point,
នៅពេលដែលនាងស្ថិតនៅចំណុចទាបបំផុតរបស់នាង
and...
និង...
when she has nothing to boast about and feels embarrassed,
ពេល​នាង​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​អួត​ខ្លួន ហើយ​មាន​អារម្មណ៍​ខ្មាសអៀន
That's when I'll be the nicest.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំនឹងស្អាតបំផុត។
She saw her own daughter for the first time in a while.
នាង​បាន​ឃើញ​កូន​ស្រី​ខ្លួន​ឯង​ជា​លើក​ដំបូង​ក្នុង​មួយ​រយៈ​ពេល​នេះ។
And she said, "I can't go on living because of you."
ហើយ​នាង​បាន​និយាយ​ថា "ខ្ញុំ​មិន​អាច​បន្ត​រស់​នៅ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​" ។
"How could you do this to me?"
"តើអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?"
"I can't even sleep, and I'm in and out of hospitals because of you."
"ខ្ញុំ​គេង​មិន​លក់​ទេ ហើយ​ខ្ញុំ​ចូល​និង​ក្រៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ដោយ​សារ​អ្នក"។
I won't say that.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយនោះទេ។
"Have you been eating?"
"តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?"
"Are you feeling ill at all?"
"តើអ្នកឈឺអ្វីទាំងអស់?"
I'm going to say that stuff.
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងនោះ។
Whenever we drank,
នៅពេលណាដែលយើងផឹក,
we trash-talked our moms as if it were a race.
ពួកយើងបាននិយាយទៅកាន់ម្តាយរបស់យើងដូចជាការប្រណាំង។
It's like we're in a competition to see whose mom is the worst.
វា​ដូចជា​យើង​កំពុង​ប្រកួត​ប្រជែង​គ្នា​ដើម្បី​មើល​ថា​អ្នក​ណា​ជា​ម្ដាយ​ដែល​អាក្រក់​ជាង​គេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Would our moms know? - I don't get it!
- ម៉ាក់របស់យើងដឹងទេ?  - ខ្ញុំមិនយល់ទេ!
That we talk badly about them so often?
ថាយើងនិយាយអាក្រក់ពីគេញឹកញាប់ម្ល៉េះ?
I mean, I have plenty to say too, you know?
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ច្រើន​ណាស់​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​អ្នក​ដឹង​ទេ?
- Gosh. - Hey.
- ហ្គោស។  - ហេ។
She always pretends like she's not sick or having a hard time.
នាងតែងតែធ្វើពុតដូចជានាងមិនឈឺ ឬពិបាក។
You...
អ្នក...
Do you know how annoying that can be?
ដឹង​ថា​វា​គួរ​ឱ្យ​រំខាន​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
She's going to get caught in the end anyway.
នាងនឹងចាប់បាននៅទីបញ្ចប់។
Or else, I'm the only one who becomes a bad person like today.
ឬម្យ៉ាងទៀត ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់ដូចសព្វថ្ងៃនេះ។
It's to prevent you from being worried.
វាការពារអ្នកពីការព្រួយបារម្ភ។
- For goodness' sake. - Gosh.
- ដើម្បីសេចក្តីសុខ។  - ហ្គោស។
Then don't answer the phone. Why would she answer?
បន្ទាប់មកកុំលើកទូរស័ព្ទ។  ហេតុអ្វីបានជានាងឆ្លើយ?
Hey.
ហេ។
How can she ignore your call?
តើនាងអាចមិនអើពើការហៅរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
At least your mom is...
យ៉ាងហោចណាស់ម្តាយរបស់អ្នកគឺ ...
not telling you that she's going through a tough time.
កុំប្រាប់អ្នកថានាងកំពុងឆ្លងកាត់ពេលវេលាដ៏លំបាកមួយ។
- That's what a mom does. - Hey.
- នោះហើយជាអ្វីដែលម៉ាក់ធ្វើ។  - ហេ។
If she's always telling you that she has sleep problems...
ប្រសិនបើនាងតែងតែប្រាប់អ្នកថានាងមានបញ្ហាដំណេក...
because of you,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក,
or that you're the reason she always has panic attacks...
ឬថាអ្នកជាហេតុផលដែលនាងតែងតែមានការវាយប្រហារភ័យស្លន់ស្លោ...
as if she'll die tomorrow...
ដូចជានាងនឹងស្លាប់នៅថ្ងៃស្អែក ...
and making the daughter feel bad...
ហើយធ្វើឱ្យកូនស្រីមានអារម្មណ៍មិនល្អ ...
is that a mom?
តើនោះជាម្តាយឬ?
If she's a real mom, she should tell her daughter.
បើ​នាង​ជា​ម្ដាយ​ពិត​ប្រាកដ នាង​គួរ​ប្រាប់​កូន​ស្រី។
Hey, real moms can't say those things to their daughters.
ហេ ម្តាយពិតមិនអាចនិយាយរឿងទាំងនោះទៅកាន់កូនស្រីរបស់ពួកគេបានទេ។
- Hey! - What?
- ហេ!  - អ្វី?
Stop talking!
ឈប់​និយាយ!
I don't even have a mom.
ខ្ញុំ​ក៏​គ្មាន​ម្តាយ​ដែរ។
Why did she have to say that?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវនិយាយដូច្នេះ?
- Oh, seriously. - I'm sleepy.
- អូ ធ្ងន់ធ្ងរ។  - ខ្ញុំ​ងងុយគេង។
Hey! I don't have a father!
ហេ!  ខ្ញុំមិនមានឪពុកទេ!
Hey! I didn't have one since birth.
ហេ!  ខ្ញុំ​អត់​មាន​ទេ​តាំង​ពី​កើត។
- Why are they doing this? - You're right.
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើបែបនេះ?  - អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'm sorry. I apologize.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
- You weirdos! - Oh, gosh.
- អ្នក​ចម្លែក​!  - អូព្រះ។
Go home now!
ទៅផ្ទះឥឡូវនេះ!
- We have to go? - Why?
- យើង​ត្រូវ​តែ​ចូល​ទៅ?  - ហេតុអ្វី?
After having daughters like you all,
បន្ទាប់ពីមានកូនស្រីដូចអ្នកទាំងអស់គ្នា
your mothers still cooked and ate seaweed soup.
ម្តាយរបស់អ្នកនៅតែចម្អិន និងញ៉ាំស៊ុបសារ៉ាយ។
No, my mom hates seaweed soup.
ទេ ម៉ាក់ខ្ញុំស្អប់ស៊ុបសារ៉ាយ។
For goodness' sake. Good for you.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍។  ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
I'm fed up with you all.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងអ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Auntie, the food was so delicious. - Right.
-មីង ម្ហូបឆ្ងាញ់ណាស់  - ត្រូវហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- The menu was great. - Takeout, please
- ម៉ឺនុយគឺអស្ចារ្យណាស់។  - យកចេញសូម
For goodness' sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍។
- Let's go. - What's this?
- តោះ​ទៅ។  - ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
You're drunk.
អ្នក​ស្រវឹង​ហើយ។
Ms. An, you'll end up at a dog house today.
អ្នកនាងអាន អ្នកនឹងបញ្ចប់នៅផ្ទះឆ្កែថ្ងៃនេះ។
Excuse me.
អត់ទោស។
- You shouldn't hold my head. - Sir.
- អ្នកមិនគួរកាន់ក្បាលខ្ញុំទេ។  - លោក។
- You can't hold my head like that. - Sir.
- អ្នកមិនអាចកាន់ក្បាលខ្ញុំដូចនោះទេ។  - លោក។
- You all drank too much. - Yes. We did.
- អ្នកទាំងអស់គ្នាផឹកច្រើនពេក។  - បាទ។  យើងបានធ្វើ។
Why did you drink so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផឹកច្រើនម្ល៉េះ?
Aren't you our driver?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកបើកបររបស់យើងទេ?
Straighten your legs. Straighten them.
តម្រង់ជើងរបស់អ្នក។  តម្រង់ពួកគេ។
Oh, my. I don't know you.
អូ របស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ។
You obnoxious people.
អ្នក​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
(Memorandum: No drinks during the day,)
(អនុស្សរណៈ៖ គ្មានភេសជ្ជៈនៅពេលថ្ងៃ,)
(during the weekends, and overnight if possible.)
(ក្នុងអំឡុងពេលចុងសប្តាហ៍ និងពេញមួយយប់ប្រសិនបើអាច។ )
They should know the meaning of a memorandum.
ពួកគេគួរតែដឹងពីអត្ថន័យនៃអនុស្សរណៈ។
For goodness' sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍។
Sometimes, we need to drink.
ពេលខ្លះយើងត្រូវផឹក។
Like today.
ដូចថ្ងៃនេះ។
On days when we miss our moms.
នៅថ្ងៃដែលយើងនឹកម្តាយរបស់យើង។
No, I mean...
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា...
When we drink and talk badly about our moms,
ពេលយើងផឹកហើយនិយាយអាក្រក់ពីម៉ាក់
we don't understand our moms...
យើងមិនយល់ពីម្តាយយើងទេ...
but understand each other's moms.
ប៉ុន្តែយល់ពីម្តាយរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
I'm sorry because...
ខ្ញុំសុំទោសព្រោះ...
- What they said was all right. - I think she made me feel sorry.
- អ្វីដែលពួកគេនិយាយគឺត្រឹមត្រូវ។  - ខ្ញុំគិតថានាងធ្វើឱ្យខ្ញុំអាណិត។
Why is she drinking alone?
ហេតុអ្វីបានជានាងផឹកតែម្នាក់ឯង?
But she pretends as if nothing is wrong in front of me.
ប៉ុន្តែនាងធ្វើពុតដូចជាគ្មានអ្វីខុសនៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
It's all because she doesn't want you to worry.
វាទាំងអស់ដោយសារតែនាងមិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
(Call log: My daughter)
(កំណត់ហេតុហៅ៖ កូនស្រីខ្ញុំ)
So Hee.
ដូច្នេះ ហេ។
I had a drink with the other aunties at a neighbourhood feast.
ខ្ញុំ​បាន​ពិសា​ជាមួយ​មីង​ផ្សេង​ទៀត​នៅ​ក្នុង​ពិធី​បុណ្យ​មួយ​នៅ​សង្កាត់។
So don't worry about me.
ដូច្នេះកុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Okay?
យល់ព្រម?
Do you know what my mom was like?
ដឹង​ទេ​ថា​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​បែប​ណា?
One day,
មួយថ្ងៃ,
she said she'd be jealous and lonely if I got married...
នាង​ថា​នាង​នឹង​ប្រច័ណ្ឌ​ហើយ​ឯកា​បើ​ខ្ញុំ​រៀបការ...
and told me not to get married. You know?
ហើយប្រាប់ខ្ញុំថាកុំរៀបការ។  អ្នកដឹង​ហើយ?
Is that what a mom should say?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ម្ដាយ​គួរ​និយាយ?
She said that because she was worried you'd meet...
នាង​ថា​ព្រោះ​នាង​បារម្ភ​ថា​នឹង​បាន​ជួប...
any man and get married.
បុរសណាម្នាក់និងរៀបការ។
Mom.
ម៉ាក់។
Hey.
ហេ។
Tell my daughter's future husband...
ប្រាប់អនាគតប្តី...
that I know...
ថាខ្ញុំដឹង...
that he's marrying her because she's pretty...
រៀបការជាមួយនាងព្រោះនាងស្អាត...
and that he has great taste.
ហើយថាគាត់មានរសជាតិដ៏អស្ចារ្យ។
In my eyes too...
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំផងដែរ ...
she's so pretty.
នាងស្អាតណាស់។
So...
ដូច្នេះ...
please...
សូម...
love her forever.
ស្រឡាញ់នាងជារៀងរហូត។
Until she gets old...
រហូតដល់នាងចាស់ ...
and doesn't look pretty anymore.
ហើយមើលទៅមិនស្អាតទៀតទេ។
I won't be nice to my kid when she's good at something or makes me proud.
ខ្ញុំនឹងមិនល្អចំពោះកូនរបស់ខ្ញុំទេ នៅពេលដែលគាត់ពូកែអ្វីមួយ ឬធ្វើឱ្យខ្ញុំមានមោទនភាព។
When she's at her lowest point,
នៅពេលដែលនាងស្ថិតនៅចំណុចទាបបំផុតរបស់នាង
and...
និង...
when she has nothing to boast about and feels embarrassed...
ពេល​នាង​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​អួត​ខ្លួន ហើយ​មាន​អារម្មណ៍​ខ្មាសអៀន...
That's when I'll be the nicest.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំនឹងស្អាតបំផុត។
Ji Goo, your mom...
Ji Goo ម្តាយរបស់អ្នក...
would've wanted to say the same.
នឹងចង់និយាយដូចគ្នា។
My mom?
ម៉ាក់​របស់ខ្ញុំ?
Everyone called my daughter...
គ្រប់គ្នាហៅកូនស្រីខ្ញុំ...
a genius when she was young.
ទេពកោសល្យកាលនាងនៅក្មេង។
She was good at painting and singing.
នាងពូកែខាងគូររូប និងច្រៀង។
She was good at sports too.
នាងក៏ពូកែខាងកីឡាដែរ។
But...
ប៉ុន្តែ...
do you know when I was proud of her the most?
ដឹង​ទេ​ថា​ពេល​ណា​ខ្ញុំ​មាន​មោទនភាព​បំផុត​ចំពោះ​នាង?
It was when she was about 200 days old.
វាជាពេលដែលនាងមានអាយុប្រហែល 200 ថ្ងៃ។
She was so little crawling here and there.
នាងតូចណាស់វារនៅទីនេះនិងទីនោះ។
So I was very tired...
ដូច្នេះខ្ញុំនឿយហត់ណាស់ ...
and left her on the sofa.
ហើយទុកនាងនៅលើសាឡុង។
Oh, gosh.
អូព្រះ។
She saw me cleaning from afar...
នាងឃើញខ្ញុំសម្អាតពីចម្ងាយ...
and suddenly turned her back to climb down the sofa.
ហើយភ្លាមៗនោះនាងបែរខ្នងចុះពីលើសាឡុង។
Then she looked at me and came crawling...
ពេលនោះនាងមើលមកខ្ញុំ រួចវារ...
towards me.
ឆ្ពោះទៅរកខ្ញុំ។
I was so happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
Will she know?
តើនាងនឹងដឹងទេ?
My daughter is awesome.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំគឺអស្ចារ្យណាស់។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
My daughter is a genius.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំគឺជាទេពកោសល្យ។
Come here. I'll hug you.
មក​នេះ។  ខ្ញុំនឹងឱបអ្នក។
(Work Later, Drink Now 2)
(ធ្វើការពេលក្រោយ ផឹកឥឡូវនេះ 2)